1) Socket.IO - это библиотека для создания приложений, работающих в режиме реального времени, имеющих двунаправленный канал связи и основанных на событиях.
2)        
	|      |---------->|	  |
	|      |	   |	  |
	|client|	   |server|
	|      |	   |	  |
 	|      |<----------|      |

3) По дуплексному каналу данные могут передаваться в обе стороны одновременно. 
Каждый из узлов связи имеет приёмник и передатчик. 
После установления связи передатчик первого абонента соединяется с приёмником второго и наоборот.
4)JavaScript (Node.js), JavaScript (Дено), Java, Python, Голанг.
5) Long Polling — это технология, которая позволяет получать информацию о новых событиях с помощью «длинных запросов». 
Сервер получает запрос, но отправляет ответ на него не сразу, а лишь тогда, когда произойдет какое-либо событие 
(например, поступит новое входящее сообщение), либо истечет заданное время ожидания.
6)Broadcast (Широковещание) — форма передачи данных, при которой каждый переданный пакет данных достигает всех участников сети одновременно.
7)Multiplexing - уплотнение канала, т. е. передача нескольких потоков (каналов) данных с меньшей скоростью (пропускной способностью) по одному каналу.
8)Пространства имен позволяют группировать артефакты - абстрактный эквивалент папок в файловой системе. 
В каждом пространстве имен должны быть собраны ресурсы, так или иначе связанные друг с другом.
